So let me start by taking you back,
دعوني أبدأ بأخذكم للماضي،
back into the mists of your memory
إلى الماضي حيث الفترات الضبابية من ذاكرتك،.
to perhaps the most anticipated year in your life,
لربما السنة الأكثر ترقبا في حياتك،
but certainly the most anticipated year
لكنها بالتأكيد السنة الأكثر ترقبا
in all human history:
في كل التاريخ البشري:
the year 2000. Remember that?
السنة 2000، أتتذكرون ذلك؟
Y2K, the dotcom bubble,
مشكلة عام 2000، فقاعة الانترنت،
stressing about whose party you're going to go to
التوتر حول أي حفلة سوف تذهب إليها
as the clock strikes midnight,
عندما تدق ساعة منتصف الليل،
before the champagne goes flat,
قبل أن يذهب كل الغاز من الشامبانيا.
and then there's that inchoate yearning
و أيضًا كان هنالك ذلك التوق
that was felt, I think, by many, that the millennium,
الذي أحسه بحسب ظني الكثير بأن الألفية،
that the year 2000, should mean more,
أن سنة 2000، يجب أن تعني الكثير،
more than just a two and some zeroes.
أكثر من مجرد الرقم 2 متبوعًا بأصفار.
Well, amazingly, for once, our world leaders
حسنًا، بشكل مدهش، و لمرة واحدة، قادة عالمنا
actually lived up to that millennium moment
بالفعل عاشوا عبق لحظة تلك الألفية
and back in 2000 agreed to some
و في العام 2000 اتفقوا على عدة
pretty extraordinary stuff:
أشياء رائعة فعلًا:
visionary, measurable, long-term targets
حالمة وقابلة للقياس وأهداف بعيدة المدى
called the Millennium Development Goals.
سميت "الأهداف الإنمائية للألفية".
Now, I'm sure you all keep a copy of the goals
حاليًا، أنا متأكد بأنكم جميعًا تحتفظون بنسخة من الاهداف
under your pillow, or by the bedside table,
تحت وسادتكم، أو على طاولة السرير،
but just in case you don't,
لكن فقط في حال كنتم ﻻ تقومون بذلك،
and your memory needs some jogging,
و ذاكرتك تحتاج إلى بعض التنبيه،
the deal agreed then goes like this:
الاتفاق الذي تم في ذلك الحين كان كالتالي:
developing countries promised to at least halve
تم وعد الدول النامية بخفض معدل الفقر المدقع إلى ما لا يقل
extreme poverty, hunger and deaths from disease,
عن النصف. الجوع و الموت من المرض،
alongside some other targets, by 2015,
بجانب بعض الأهداف الأخرى، بحلول عام 2015.
and developed nations promised to help them
و الأمم المتقدمة وعدت بمساعدتهم
get that done by dropping debts,
في إنجاز ذلك عن طريق إسقاط الديون،
increasing smart aid, and trade reform.
زيادة المعونات الذكية، و تقويم التجارة.
Well, we're approaching 2015,
حسنًا، نحن نقترب من العام 2015.
so we'd better assess, how are we doing on these goals?
بالتالي يستحسن بنا التقييم، كيف هو أدائنا لهذه الأهداف؟
But we've also got to decide, do we like such global goals?
لكن يجب علينا أيضًا أن نقرر، هل نحن معجبون بأهداف عالمية كتلك؟
Some people don't. And if we like them, we've got to decide
بعض الناس ﻻ يحبونها. و إذا أحببناها، يجب علينا أن نقرر
what we want to do on these goals going forward.
ما نريد أن نفعل بهذه الأهداف ونحن نمضي قدمًا.
What does the world want to do together?
ماذا يريد العالم أن يفعل مع بعضه البعض؟
We've got to decide a process by which we decide.
يجب علينا وضع منهجية والتي على أساسها يتم وضع القرار.
Well, I definitely think these goals are worth building on
حسنًا، أنا مؤمنٌ فعلًا بأن هذه الأهداف تستحق البناء عليها
and seeing through, and here's just a few reasons why.
وإنجازها، و إليكم بعض الأسباب.
Incredible partnerships between the private sector,
شراكة هائلة بين القطاع الخاص،
political leaders, philanthropists
والقادة السياسيين، وأصحاب الأعمال الخيرية،
and amazing grassroots activists
ونشطاء شعبيين رائعين
across the developing world,
عبر العالم النامي.
but also 250,000 people marched in the streets
لكن أيضًا كان هنالك 250,000 شخص تظاهروا في شوارع
of Edinburgh outside this very building
إدنبرة خارج هذا المبنى بالذات
for Make Poverty History.
ﻷجل حركة "اجعل الفقر تاريخًا".
All together, they achieved these results:
كل ذلك معًا، حققوا هذه النتائج:
increased the number of people on anti-retrovirals,
ازدياد في عدد الأشخاص المتناولين لمضادات الفيروسات،
life-saving anti-AIDS drugs;
والعقاقير المضادة للإيدز المنقذة للحياة.
nearly halved deaths from malaria;
خفض معدل الوفيات بسبب الملاريا إلى حوالي النصف؛
vaccinated so many that 5.4 million lives will be saved.
بحيث تم تطعيم الكثير ليتم إنقاذ حياة 5.4 مليون شخص.
And combined, this is going to result
و كل هذا معًا سوف ينتج
in two million fewer children dying every year,
في تخفيض رقم وفايات الأطفال بمليونين كل سنة،
last year, than in the year 2000.
في السنة الماضية، عن سنة 2000.
That's 5,000 fewer kids dying every day,
هذا أقل بـ 5،000 طفل يموت يوميًا.
ten times you lot not dead every day,
عشرة أضعاف مصيرك في عدم موتك يوميًا،
because of all of these partnerships.
كل هذا بسبب كل هذه الشراكات.
So I think this is amazing living proof of progress
لذلك أنا أظن أن هذا برهان حي رائع على التقدم
that more people should know about,
يجب أن يعرف عنه أناس أكثر.
but the challenge of communicating this kind of good news
لكن التحدي الذي يواجه إيصال هذا النوع من الأخبار السارة
is probably the subject of a different TEDTalk.
قد يكون موضوع محادثة TED أخرى.
Anyway, for now, anyone involved in getting these results,
على أي حال، حاليًّا ، إلى أي شخص شارك في الحصول على هذه النتائج،
thank you. I think this proved these goals are worth it.
شكرًا لك. أظن بأن هذا أثبت بأن هذه الأهداف تستحق العناء.
But there's still a lot of unfinished business.
لكن بقي هناك الكثير من الأعمال الغير منهية.
Still, 7.6 million children die every year of preventable,
بقي 7.6 مليون طفل يموتون سنويًا من أمراض يمكن الوقاية منها
treatable diseases,
و يمكن علاجها،
and 178 million kids are malnourished
و 178 مليون طفل يعانون من سوء التغذية
to the point of stunting, a horrible term
إلى حد التقزم، و التي هي مرحلة مروعة
which means physical and cognitive lifelong impairment.
و التي تعني تدهور جسدي و عقلي مدى العمر.
So there's plainly a lot more to do on the goals we've got.
و بالتالي هنالك ببساطة الكثير للقيام به بخصوص الأهداف المتواجدة لدينا.
But then, a lot of people think there are things
لكن أيضًا، الكثير من الناس يظنون بأن هنالك أشياء
that should have been in the original package
كان من الواجب وجودها في الباقة الأصلية
that weren't agreed back then that should now be included,
و التي لم يتم الاتفاق عليها في ذلك الحين و التي يجب إدراجها الآن،
like sustainable development targets,
كأهداف تطوير مستديمة،
natural resource governance targets,
أهداف ضبط الموارد الطبيعية،
access to opportunity, to knowledge,
حرية الوصول إلى الفرص وإلى المعرفة،
equity, fighting corruption.
والمساواة ومحاربة الفساد.
All of this is measurable and could be in the new goals.
كل ذلك قابل للقياس و من الممكن أن يكون ضمن الأهداف الجديدة.
But the key thing here is,
لكن السر هنا هو،
what do you think should be in the new goals?
ماذا في ظنك أنت يجب أن يكون ضمن الأهداف الجديدة؟
What do you want?
ماذا تريد أنت؟
Are you annoyed that I didn't talk about gender equality
هل أزعجك أني لم أتحدث عن المساواة بين الجنسين
or education?
أو التعليم؟
Should those be in the new package of goals?
هل ينبغي لهؤلاء أن يكونوا في الباقة الجديدة من الأهداف؟
And quite frankly, that's a good question,
و بصراحة، هذا سؤال جيد.
but there's going to be some tough tradeoffs
لكن سيكون هنالك بعض المقايضات القاسية
and choices here, so you want to hope
و الخيارات هنا. لذلك تريد أن تأمل
that the process by which the world decides
أن المنهج و الذي يقرر بواسطته العالم
these new goals is going to be legitimate, right?
هذه الأهداف الجديدة سيكون منطقيًا، أليس كذلك؟
Well, as we gather here in Edinburgh,
حسنًا، بينما نجتمع نحن هنا في أدنبرة،
technocrats appointed by the U.N. and certain governments,
تقنوقراطيون تم تعيينهم بواسطة الأمم المتحدة و حكومات معينة،
with the best intentions, are busying themselves
مع أفضل النوايا، يشغلون أنفسهم
designing a new package of goals,
بتصميم باقة جديدة من الأهداف.
and currently they're doing that through pretty much the same old
وحاليًا، هم يقومون بذلك إلى حد كبير بنفس منهجية أواخر
late-20th-century, top-down, elite, closed process.
القرن العشرين، من أعلى إلى أسفل، النخبوية، المغلقة.
But, of course, since then, the Web and mobile telephony,
لكن، بالطبع، منذ ذلك الحين، الويب والهاتف المحمول،
along with ubiquitous reality TV formats
جنبًا إلى جنب مع كل أشكال تلفزيون الواقع في كل مكان
have spread all around the world.
انتشرت حول أنحاء العالم.
So what we'd like to propose is that we use them
بالتالي، ما نريد اقتراحه هو أن نستخدمها
to involve people from all around the world
لإشراك الناس من جميع أنحاء العالم
in an historic first: the world's first truly global
في حادثة تاريخية هي الأولى من نوعها: أول تصويت
poll and consultation, where everyone everywhere
و مشاورة عالمية بحق، حيث كل فرد من كل مكان
has an equal voice for the very first time.
له صوت مساوٍ للمرة الأولى.
I mean, wouldn't it be a huge historic missed opportunity
أعني، ألن يكون عدم المشاركة في هذه فرصة تاريخية ضخمة
not to do this, given that we can?
تم إضاعتها، بالنظر إلى أننا قادرون؟
There's hundreds of billions of your aid dollars at stake,
هنالك المئات من المليارات من أموال معوناتكم على المحك.
tens of millions of lives, or deaths, at stake,
عشرات الملايين من الأحياء، أو الاموات، على المحك.
and, I'd argue, the security and future
وحسب رأيي، الأمن و المستقبل
of you and your family is also at stake.
الخاص بك و بعائلتك أيضًا على المحك.
So, if you're with me, I'd say there's three essential steps
وبالتالي، إذا كنتم معي، فإني أقول بأن هنالك ثلاث خطوات أساسية
in this crowdsourcing campaign:
في حملة حشد المصادر هذه:
collecting, connecting and committing.
التحصيل والتواصل والالتزام.
So first of all, we've got to ground this campaign
بالتالي أولًا، يجب علينا أن نأسس هذه الحملة
in core polling data.
على بيانات أساسية من استفتاء.
Let's go into every country that will let us in,
لنذهب إلى كل دولة تسمح لنا بالدخول،
ask 1,001 people what they want
لنسأل 1,001 شخص ماذا يريد
the new goals to be, making special efforts
الأهداف الجديدة أن تكون، باذلين جهدًا خاصًا
to reach the poorest, those without access
للوصول إلى أفقر الفقراء، هؤلاء الذين ليس لديهم منفذ
to modern technology, and let's make sure that their views
للتقنية الحديثة، و دعونا نتأكد بأن آرائهم
are at the center of the goals going forward.
في صميم الأهداف بينما نحن نمضي قدمًا.
Then, we've got to commission a baseline survey
بعد ذلك، يجب علينا أن نفوض لجنة لمعاينة خط الأساس
to make sure we can monitor and progress the goals
للتأكد من أننا نستطيع مراقبة وتطوير الأهداف
going forward. The original goals didn't really have
بينما نمضي قدمًا. الأهداف الأصلية لم تكن لديها حقًا
good baseline survey data,
معاينة جيدة لبيانات خط الأساس،
and we're going to need the help of big data through all of this process to make sure
وسوف نحتاج بيانات ضخمة لمساعدتنا خلال هذه العملية للتأكد
we can really monitor the progress.
من أننا نستطيع مراقبة التقدم بحق.
And then we've got to connect with the big crowd.
ومن بعد ذلك يجب علينا أن نتواصل مع الجماهير الغفيرة.
Now here, we see the role for an unprecedented coalition
هنا الآن، نرى دور تحالف غير مسبوق
of social media giants and upstarts,
لوسائل الإعلام الإجتماعية الضخمة و الحديثة،
telecoms companies, reality TV show formats,
شركات الإتصالات، عروض تلفاز الواقع بكافة أشكاله،
gaming companies, telecoms, all of them together
شركات الألعاب، قطاع الإتصالات، كلهم معًا
in kind of their "We Are The World" moment.
في نوع من لحظة "نحن العالم" الخاصة بهم.
Could they come together and help
هل يستطيعون الإجتماع معًا و مساعدة
the Millennium Development Goals get rebranded
المرامي الإنمائية للألفية ليتم إعادة تسميتها
into the Millennial Generation's Goals?
إلى الأهداف الجيلية للألفية؟
And if just five percent of the five billion plus
و إذا قام بالتعليق خمسة بالمئة فقط مما يفوق الخمسة مليار
who are currently connected made a comment,
نسمة الذين هم حاليا متصلون،
and that comment turned into a commitment,
و تحول ذلك التعليق إلى إلتزام،
we could crowdsource a force of 300 million people
نستطيع القيام بتحشيد مصادر قدرة 300 مليون شخص
around the world to help see these goals through.
حول العالم للمساعدة في إنجاز هذه الأهداف.
If we have this collected data, and this connected crowd,
إذا توفرت لدينا هذه البيانات التي تم جمعها، و هذه الحشود المتصلة،
based upon our experience of campaigning
بناءً على خبرتنا في قيادة الحملات الانتخابية
and getting world leaders to commit,
وبدفع قادة العالم للإلتزام،
I think world leaders will commit
بظني أن قادة العالم سوف يلتزمون
to most of the crowdsourced recommendations.
إلى أغلب التوصيات المتعهدة جماعيًا.
But the question really is, through this process
لكن السؤال فعلًا هو، خلال هذه العملية
will we all have become committed?
هل سنصبح كلنا ملتزمين؟
And if we are, are we ready to iterate, monitor
و إذا كنا كذلك، هل نحن مستعدون لتكرار، مراقبة
and provide feedback, make sure these promises
و تقديم ملاحظات، و التأكد من أن هذه الوعود
are really delivering results?
قائمون بالفعل بإيصال نتائج؟
Well, there's some fantastic examples here to scale up,
حسنًا، هنالك بعض النماذج العظيمة ليتم توسيع نطاقها،
mostly piloted within Africa, actually.
تم تجريب معظمها ضمن أفريقيا، في الواقع.
There's Open Data Kenya, which geocodes
هنالك (كينيا مفتوحة البيانات)، و التي تقوم بالترميز الجغرافي
and crowdsources information about where projects are,
و تحشيد مصادر المعلومات حول أين المشاريع،
are they delivering results.
وهل يقومون بإيصال نتائج.
Often, they're not in the right place.
غالبًا، هم ليسوا في المكان الصحيح.
And Ushahidi, which means "witness" in Swahili,
و (أوشاهيدي)، و التي تعني (شاهد) باللغة السواحيلية،
which geocodes and crowdsources information
و التي تقوم بالترميز الجغرافي و تحشيد مصادر المعلومات
in complex emergencies to help target responses.
في حالات الطوارئ المعقدة للمساعدة للاستجابة للأهداف.
This is some of the most exciting stuff
هذه بعض من الأشياء الأكثر إثارة
in development and democracy,
في قطاع التنمية و الديمقراطية،
where citizens on the edge of a network
حيث مواطنون على حافة شبكة
are helping to force open the process
يساعدون لإجبار فتح سير العملية
to make sure that the big global aid promises
للتأكد من أن وعود المعونات العالمية الضخمة
and vague stuff up at the top really delivers for people
و الأمور المبهمة في القمة فعلًا ستوصل نتائج لعامة الناس
at a grassroots level and inverts that pyramid.
على القاعدة الشعبية و تقلب ذلك الهرم.
This openness, this forcing openness, is key,
هذا الانفتاح، هذا الإرغام على الانفتاح، هو مفتاح،
and if it wasn't entirely transparent already,
و إن لم تكن شفافة كليًّا حتى الآن،
I should be open: I've got a completely transparent agenda.
يجب علي أن أكون منفتحًا: لدي جدول أعمال شفاف كليًا.
Long-term trends suggest that this century
الاتجاهات طويلة المدى تشير إلى أن هذا القرن
is going to be a tough place to live,
سيكون مكانًا صعبًا للعيش،
with population increases, consumption patterns increasing,
مع ازدياد عدد السكان، ازدياد أنماط الاستهلاك،
and conflict over scarce natural resources.
والصراع حول الموارد الطبيعية الشحيحة.
And look at the state of global politics today.
و انظروا إلى حال السياسة العالمية اليوم.
Look at the Rio Earth Summit that happened just last week,
ألقوا نظرة على قمة ريو (قمة الأرض) و الذي نظمت في الأسبوع الفائت،
or the Mexican G20, also last week.
أو مؤتمر المكسيك جي-20، و الذي أقيم الأسبوع الماضي أيضًا.
Both, if we're honest, a bust.
كلاهما كانا، إذا كنا صادقين، فاشلين.
Our world leaders, our global politics,
قادة عالمنا، سياستنا العالمية،
currently can't get it done.
في الوقت الحالي لا يستطيعون إنجاز شيء.
They need our help. They need the cavalry,
هم يحتاجون إلى مساعدتنا. هم يحتاجون إلى الفرسان،
and the cavalry's not going to come from Mars.
و الفرسان لن يأتوا من المريخ.
It's got to come from us, and I see this process
يجب أن يأتوا منا نحن، و أنا أرى هذه العملية
of deciding democratically in a bottom-up fashion
من اتخاذ القرار ديمقراطيًا من خلال نمط من أسفل-إلى-أعلى
what the world wants to work on together
لتحديد ماذا يريد العالم أن يعمل عليه معًا
as one vital means by which we can crowdsource
كوسط واحد و الذي بواسطته نستطيع القيام بحشد المصادر.
the force to really build that constituency
القوة التي فعلًا تبني ذلك الجمهور.
that's going to reinvigorate global governance
ذلك سيقوم بتنشيط الإدارة العالمية
in the 21st century.
في القرن الـ21.
I started in 2000. Let me finish in 2030.
أنا بدأت في العام 2000. دعوني أنهي في عام 2030.
Many people made fun of a big campaign a few years ago
الكثير من الناس سخروا من حملة كبيرة كانت لدينا عدة سنين
we had called Make Poverty History.
سميناها (اجعل الفقر تاريخًا).
It was a naive thought in many people's minds,
كانت فكرة بسيطة في عقول الكثير من الناس،
and it's true, it was just a t-shirt slogan
و بالفعل، كان شعار قميص،
that worked for the moment. But look.
والذي كان فعالًا في تلك اللحظة. ولكن انظر.
The empirical condition of living under a dollar and 25
الحالة التجريبية للعيش بأقل من دولار و 25 سنت
is trending down, and look where it gets to by 2030.
متجه للأسفل، و انظروا إلى أين تتجه بحلول 2030.
It's getting near zero.
إنها تقترب من الصفر.
Now sure, progress in China and India
الآن بالطبع، التقدم في الصين و الهند
and poverty reduction there was key to that,
و انخفاض الفقر هناك كان المفتاح لذلك.
but recently also in Africa, poverty rates are being reduced.
لكن مؤخرًا، في أفريقيا أيضًا، معدلات الفقر في انخفاض.
It will get harder as we get towards zero,
سوف تزداد الصعوبة كلما اقتربنا من الصفر،
as the poor will be increasingly located
حيث سيكون موقع الفقراء ،على نحو متزايد،
in post-conflict, fragile states,
في دول هشة قد خرجت للتو من صراعات.
or maybe in middle income states
أو ربما في دول متوسطة الدخل
where they don't really care about the marginalized.
حيث لا يهتمون حقًا بالمهمشين.
But I'm confident, with the right kind of political campaigning
و لكنني واثق، مع النوع الصحيح من الحملات السياسية
and creative and technological innovation combined
و الإبداع و الإبتكار التقني مجتمعين
working together more and more as one,
يعملان أكثر فأكثر كواحد،
I think we can get this and other goals done.
أظن أنه بإمكاننا إنجاز هذا الهدف وأهداف أخرى.
Thank you. (Applause)
شكرًا لكم. (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)
Chris Anderson: Jamie, here's the puzzle to me.
كريس أندرسون: جايمي، إليك ما يحيرني.
If there was an incident today where a hundred kids
لو كان هناك حادثة اليوم حيث توفي مئات
died in some tragedy or where, say, a hundred kids
الأطفال في فاجعة أو لنقل مئات الأطفال
were kidnapped and then rescued by special forces,
اختطفوا و من ثم تم انقاذهم بواسطة قوات خاصة،
I mean, it would be all over the news for a week, right?
ما أعنيه هو، سوف يكون هذا الحدث على الأنباء لمدة أسبوع، أليس كذلك؟
You just put up, just as one of your numbers there,
كنت قد وضعت للتو، أحد أرقامك التي كانت هناك،
that 5,000 -- is that the number?
ذلك هو 5,000 -- أهذا هو الرقم؟
Jamie Drummond: Fewer children every day.
جايمي دراموند: ... أقل من الأطفال يوميًا.
CA: Five thousand fewer children dying every day.
كريس أندرسون: وفيات أقل بمعدل خمسة آلاف طفل يوميًا.
I mean, it dwarfs, dwarfs everything
أعني، هذا يصغر كل ما هو
that is actually on our news agenda, and it's invisible.
على جدول أنباءنا، و هي مختفية عن الأنظار.
This must drive you crazy.
من المؤكد أن هذا يدفعك للجنون.
JD: It does, and we're having a huge debate in this country
جايمي دراموند: إنه فعلًا يقوم بذلك، و نحن في خضم نقاش ضخم في هذه البلاد
about aid levels, for example, and aid alone is not
حول معدلات المعونة، على سبيل المثال، و المعونة وحدها ليست
the whole solution. Nobody thinks it is.
الحل كله. لا أحد يظن ذلك.
But, you know, if people saw the results of this smart aid,
لكن، كما تعلم، إذا رأى الناس نتائج هذه المعونة الذكية،
I mean, they'd be going crazy for it.
أعني، سيذهبون خلفه بكل جنون.
I wish the 250,000 people who really did march
أتمنى بأن الـ 250,000 شخص الذين تظاهروا
outside this very building knew these results.
خارج هذا المبنى بالذات علموا بهذه النتائج.
Right now they don't, and it would be great to find a way
في الوقت الحالي هم لا يعلمون، و سوف يكون رائعًا أن نجد طريقة
to better communicate it, because we have not.
لنتواصل بشكل أفضل، لأننا لم نتواصل.
Creatively, we've failed to communicate this success so far.
وإبداعيًا، قد فشلنا في تواصل هذا النجاح حتى الآن.
If those kinds of efforts just could multiply their voice
إذا استطاعت هذه الأنواع من الجهود أن تضاعف صوتها فقط
and amplify it at the key moments, I know for a fact
وتضخمه في اللحظات المهمة، أنا أعلم عن حقيقة
we'd get better policy.
بأننا سنحصل على سياسة أفضل.
The Mexican G20 need not have been a bust.
المكسيك جي-20 ما كان ينبغي لأن يكون فشلًا.
Rio, if anyone cares about the environment,
قمة ريو، إذا كان أي شخص يهتم بالبيئة،
need not have been a bust, okay?
ما كان ينبغي أن تفشل، صحيح؟
But these conferences are going on,
لكن هذه المؤتمرات مستمرة،
and I know people get skeptical and cynical
و أنا أعلم أن الناس بدأت بالتشكيك و السخرية
about the big global summits and the promises
بالقمم العالمية الضخمة و الوعود
and their never being kept, but actually,
و الإخلال الدائم بهم، لكن في الواقع،
the bits that are, are making a difference,
الأجزاء التي تحدث فرقًا،
and what the politicians need
وما يريده السياسيون
is more permission from the public.
هي تراخيص أكثر من العامة.
CA: But you haven't fully worked out the Web mechanisms, etc.
كريس أندرسون: لكن أنت لم تطور بشكل كامل آلية شبكة الويب، إلخ.
by which this might happen.
و التي من خلالها يمكن لهذا أن يتحقق.
I mean, if the people here who've had experience
أعني، إذا الناس هنا الذين خاضوا تجربة
using open platforms, you're interested to talk with them
استخدام منصات مفتوحة المصدر، كنت أنت مهتم بالتحدث معهم
this week and try to take this forward.
هذا الأسبوع و محاولة التقدم بهذا إلى الأمام.
JD: Absolutely. CA: All right, well I must say,
جايمي دراموند: بكل تأكيد. كريس أندرسون: حسنًا، يجب علي القول
if this conference led in some way
إذا قاد هذا المؤتمر بشكل ما
to advancing that idea, that's a huge idea,
نحو تقدم تلك الفكرة، تلك فكرة ضخمة،
and if you carry that forward, that is really awesome,
و إذا حملت تلك الفكرة قدمًا، هذا رائع بحق،
so thank you. JD: I'd love your help.
فشكرًا لك. جايمي دراموند: سأقدر مساعدتكم.
CA: Thank you, thank you.
كريس أندرسون: شكرًا لك، شكرًا لك.
(Applause)
(تصفيق)